Então pessoal, pra gente ter sucesso na área de Departamento Pessoal, a gente precisa conhecer de legislação, né?
Legislação é a base de tudo, só que a gente tem um desafio.
Quem trabalha no DP sabe que a gente precisa ler muito, acompanhar a evolução, as mudanças da legislação trabalhista.
E a gente possui inúmeros instrumentos normativos, muitos, do qual a gente precisa ter conhecimento,
servir como base e praticar, interpretar e praticar na rotina mensal da folha.
Então hoje nós vamos dedicar nosso tempo aqui, na legislação trabalhista.
Como é que a gente começa a estudar a legislação pra ter o conhecimento necessário pra processar uma folha de pagamento?
E eu te convido a começar pela Constituição Federal.
É o primeiro assunto aqui dessa relação, depois você pode estender suas leituras,
suas leituras, suas leituras, suas leituras.
Estudo pra CLT, as súmulas, decretos, portarias, instrumentos, instruções normativas,
pode ser do Ministério Público do Trabalho, da Receita Federal, como também soluções de consulta.
O que eu não coloquei aqui, mas que também é uma referência que a gente não pode deixar de dar atenção devida.
Aqui são documentos publicados, instruções a níveis governamentais, né?
Pode ser...
Informação ali do Governo Federal, pode ser um ente responsável, né?
Por uma obrigação acessória, a gente vai acompanhar tudo isso.
Mas, nós temos a parte do sindicato, e aí quando envolve convenção ou acordo coletivo,
é um documento que a gente precisa arquivar na nossa rede, precisa ter ali então no nosso computador,
porque toda hora a gente precisa consultar pra identificar o que aquela cláusula tá dizendo pra gente aplicar na folha de pagamento daquela empresa que a gente usa.
Então, esses aqui são os principais instrumentos normativos,
mais os instrumentos publicados pelo sindicato, que são os acordos, né?
Acordo ou convenção coletivo.